							Scala学习笔记
1. scala中的容器分为可变容器跟不可变容器, 分别在scala.collection.mutable和scala.collection.immutable两个
	包下面, immutable包里面的元素值不可被修改
	当immutable包中变量被var修饰时, 可以追加值, 被val修饰时不可追加
2. 定义函数: val f1 = (x:Int, y:Int) => x + y

3. 定义方法: 需要使用def关键字
	def m1(x:Int, y:Int): Unit = x + y
	
4. Option[Int]类型有0个或者1个值, Some(1) 和 None, 使用flatten方法可以展开Option, 值为None是不会显示
	例: List(Some(1), None, Some(2), Some(4), None).flatten  => List(1, 2, 4)
	
5. Scala中的主构造函数在定义类的时候指定参数, 可以通过this添加辅助构造函数

6. 修饰控制可以作用于指定的包或者类, 比如private[log]表示除了log包跟本类可以访问该属性之外, 对其他的类不可见

7. scala中不支持++, --操作符

8. 1 to 10 相当于[1, 10], 1 util 10 相当于[1, 10)

9. scala中的for循环 for(i <- list)

10. scala中的可变参数name:String*

11. scala中集合的类型：Seq() sub -> Range, ArrayBuffer, List等, Set(), Map(), Iterator()

12. 值 :: list  可以将一个值添加到list的开头位置， 0 :: List(1, 2, 3)得到结果： List(0, 1, 2, 3)
	值 +：list  同::，可以将一个值添加到list的开头
	list :+ 值  可以在list的末尾追加一个值
	list1 ::: list2 可以将两个list合并，合并之后集合元素的顺序跟执行:::操作的顺序保持一致
	list1 ++ list2  跟:::方法一样
	
13. Scala中lazy修饰的变量叫惰性变量，会实现延迟加载，lazy只能修改val定义的变量，变量会在调用变量的时候执行